Ở Anh, hầu hết các trường hợp nhiễm HIV là do quan hệ tình dục với người nhiễm HIV mà không sử dụng bao cao su.

Một người nhiễm HIV có thể truyền vi rút cho người khác ngay cả khi họ không có bất kỳ triệu chứng nào. Những người nhiễm HIV có thể lây truyền vi-rút dễ dàng hơn trong những tuần sau khi nhiễm bệnh.

Điều trị HIV làm giảm đáng kể nguy cơ người bị nhiễm HIV truyền sang người.

Quan hệ tình dục
Hầu hết những người được chẩn đoán nhiễm HIV ở Anh đều nhiễm vi rút này thông qua quan hệ tình dục qua đường âm đạo hoặc hậu môn không được bảo vệ.

Cũng có thể bị nhiễm HIV qua quan hệ tình dục bằng miệng không được bảo vệ, nhưng nguy cơ thấp hơn nhiều.

Rủi ro cao hơn nếu:

người quan hệ tình dục bằng miệng bị loét miệng, lở loét hoặc chảy máu nướu răng
người được quan hệ tình dục bằng miệng gần đây đã bị nhiễm HIV và có rất nhiều vi rút trong cơ thể của họ, hoặc một bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục khác
Ai có nguy cơ cao nhất?
Những người có nguy cơ bị nhiễm HIV cao hơn bao gồm:

những người có bạn tình hiện tại hoặc trước đây bị nhiễm HIV
những người có bạn tình hiện tại hoặc trước đây đến từ khu vực có tỷ lệ nhiễm HIV cao
những người đến từ khu vực có tỷ lệ nhiễm HIV cao
những người tham gia vào quan hệ tình dục (sử dụng ma túy để giúp đỡ hoặc tăng cường quan hệ tình dục)
nam giới quan hệ tình dục không an toàn với nam giới
phụ nữ quan hệ tình dục không an toàn với nam giới quan hệ tình dục đồng giới
những người tiêm chích ma túy và dùng chung thiết bị
những người quan hệ tình dục không an toàn với người đã tiêm chích ma túy và dùng chung thiết bị
những người dùng chung đồ chơi tình dục với người bị nhiễm HIV
những người có tiền sử nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục, viêm gan B hoặc viêm gan C
những người đã có nhiều bạn tình
những người đã bị hãm hiếp
những người đã được truyền máu, cấy ghép hoặc các thủ tục có nguy cơ rủi ro khác ở các quốc gia không có tầm soát HIV mạnh mẽ
nhân viên y tế có thể vô tình tự chích kim tiêm bị nhiễm bệnh - nhưng nguy cơ này là cực kỳ thấp
trẻ sinh ra từ cha hoặc mẹ nhiễm HIV chưa được điều trị
HIV lây truyền như thế nào
HIV không dễ dàng truyền từ người này sang người khác. Vi rút không lây lan qua không khí như vi rút cảm lạnh và cúm.

HIV sống trong máu và trong một số dịch cơ thể. Để bị nhiễm HIV, một trong những chất dịch này từ người nhiễm HIV phải đi vào máu của bạn.

Các chất dịch cơ thể có đủ HIV để lây nhiễm cho ai đó là:

tinh dịch
dịch âm đạo, bao gồm cả máu kinh nguyệt
sữa mẹ
máu
lót bên trong hậu môn
Các chất dịch cơ thể khác, như nước bọt, mồ hôi hoặc nước tiểu, không chứa đủ vi-rút để lây nhiễm sang người khác.

Các cách chính mà vi rút xâm nhập vào máu là:

bằng cách tiêm vào máu bằng kim tiêm hoặc dụng cụ tiêm chích được dùng chung với người khác
qua lớp niêm mạc mỏng trên hoặc bên trong hậu môn, âm đạo và bộ phận sinh dục
qua lớp niêm mạc mỏng của miệng và mắt
qua các vết cắt và vết loét trên da
HIV không lây truyền qua:

sự khạc nhổ
hôn nhau
bị cắn
tiếp xúc với làn da khỏe mạnh, không bị rạn nứt
bị hắt hơi vào
tắm chung, khăn tắm hoặc dao kéo
sử dụng chung nhà vệ sinh hoặc bể bơi
hô hấp nhân tạo
tiếp xúc với động vật hoặc côn trùng như muỗi
HIV lây nhiễm vào cơ thể như thế nào
HIV lây nhiễm vào hệ thống miễn dịch, gây ra những tổn thương tiến triển và cuối cùng khiến nó không thể chống lại các bệnh nhiễm trùng.

Vi rút tự gắn vào các tế bào của hệ thống miễn dịch được gọi là tế bào lympho CD4, chúng bảo vệ cơ thể chống lại các vi khuẩn, vi rút và vi trùng khác.

Sau khi được gắn vào, nó đi vào các ô CD4 và sử dụng nó để tạo ra hàng nghìn bản sao của chính nó. Các bản sao này sau đó rời khỏi các tế bào CD4, giết chết chúng trong quá trình này.

Quá trình này tiếp tục cho đến khi cuối cùng số lượng tế bào CD4, còn được gọi là số lượng CD4 của bạn, giảm xuống thấp đến mức hệ thống miễn dịch của bạn ngừng hoạt động.

Quá trình này có thể mất đến 10 năm, trong thời gian đó bạn sẽ cảm thấy khỏe và có vẻ tốt.

386 / 5.000
Kết quả dịch
HIV là do vi rút gây ra. Nó có thể lây lan qua quan hệ tình dục, tiêm chích ma túy bất hợp pháp hoặc dùng chung kim tiêm, tiếp xúc với máu bị nhiễm bệnh, hoặc từ mẹ sang con khi mang thai, sinh nở hoặc cho con bú.

HIV phá hủy các tế bào T CD4 - tế bào bạch cầu có vai trò lớn trong việc giúp cơ thể bạn chống lại bệnh tật. Bạn càng có ít tế bào T CD4, hệ thống miễn dịch của bạn càng trở nên yếu hơn.
